eğer bu işlerde yeniysen aşağıdaki maddeleri adım adım uygula:

1- .py uzantılı tüm kod dosyalarını ve requirements.txt dosyasını indir.
2- bilgisayarında YOLO isimli (ismi değiştirebilirsin) boş bir klasör oluştur. YOLO klasörünün içine src isimli ikinci bir klasör oluştur.
3- inference.py, train.py ve utils.py dosyalarını src klasörüne taşı. main.py, demo.py ve requirements.txt YOLO klasöründe kalsın. aşağıdaki gibi bir yapı oluşmalı:

YOLO/
├── main.py            
├── demo.py
├── requirements.txt            
├── src/
│   ├── train.py        
│   ├── inference.py    
│   └── utils.py        

4- YOLO klasörünün üst kısmında C:\Users\UserName\Desktop\YOLO yazan bara tıkla. oraya cmd yaz ve enter'a bas. karşına siyah bir ekran çıkacak. aşağıda vereceğim komutları o siyah ekrana yapıştırıp enter'a basacaksın.

5- `pip install -r requirements.txt` komutunu yapıştır ve enter'a bas. bu komut, requirements.txt dosyasına koyduğum bağımlılıkların bilgisayarına yüklenmesini sağlayacak. yüklenme işlemi tamamlanana dek bekle.

6- `python main.py --mode prepare` komutunu yapıştır ve enter'a bas. bu komut, veri setini indirip hazırlamanı sağlayacak. işlem tamamlandıktan sonra YOLO klasörüne bakarsan oraya yeni klasörler eklendiğini göreceksin. şöyle bir yapı oluşmuş olacak:

YOLO/
├── main.py              
├── demo.py #streamlit demosu
├── requirements.txt 
├── src/
│   ├── train.py        
│   ├── inference.py    
│   └── utils.py        
├── models/  #.pt uzantılı model dosyalarının bulunduğu klasör
├── runs/    # eğitilmiş model verilerinin ve grafiklerin bulunduğu klasör
├── data/               
└── results/ # sadece model performans metrikleri yer alıyor

7-yeniden siyah ekrana (konsola) dön ve `python main.py --mode train --epochs 25` komutunu yapıştırıp enter'a bas. bu komut, model eğitiminin başlamasını sağlayacak. bilgisayar donanımına bağlı olarak birkaç dakika veya birkaç saat sürebilir.

ps: konsolda RunTimeError veya ImportError şeklinde başlayan hata mesajları alıyorsan bilgisayarında yüklü paketler arasında uyuşmazlık var demektir. sorunu çözmek için aşağıdaki komutları çalıştırabilirsin ancak bilgisayarında başka projelerin varsa bu komutlar onların paket uyumluluklarını bozabilir. bu nedenle komutları izole bir conda ortamında çalıştırmanı veya çalıştırmadan önce araştırmanı öneririm. 

pip uninstall -y numpy torch torchvision torchaudio opencv-python-headless ultralytics
pip install numpy==1.26.4
pip install torch==2.2.2 torchvision==0.17.2 torchaudio==2.2.2
pip install opencv-python-headless==4.9.0.80
pip install ultralytics==8.2.50

bu komutları çalıştırdıktan sonra 7. adımdaki komutu yeniden çalıştırmayı dene. büyük ihtimalle sorunsuz çalışacaktır. 


